# Домашние задание по теме "UIScrollView, UITableView, UITableViewDatasource, UITableViewDelegate" (часть №1)

## Правила выполнения домашней работы:

* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).
* Домашнее задание состоит из двух частей. Сдавать можно как по отдельности, так и обе части вместе. [Задание №2](./2.3.part_2.md)
* **Для выполнения домашнего задания используйте проект из предыдущего домашнего задания**. Это означает, что вы его успешно сдали, а значит, в нем есть все последние изменения.
* **Ваше приложение должно полностью соответствовать макетам.** Не делайте ничего лишнего, это усложнит проверку Вашей работы.

## Оформление результата:

* Ознакомьтесь с [инструкцией по использованию Pull Request для сдачи дз](https://github.com/netology-code/iosui-homeworks/blob/iosui-8/Pull%20requests'%20guideline.md)
* При сдаче работы прикрепите в личный кабинет ссылку на Pull Request с выполненной работой

## Макеты:
Макеты для верстки находятся по этой ссылке -> [Макеты](./TableView_ScrollView_макеты/Макеты%202.png). 

### Экран 'Log In'
1. Создайте `ColorSet` используя Hex-code: `#4885CC`.
2. Иконку `VK` скачайте из папки с [Макетами](./TableView_ScrollView_макеты), файл с именем `Logo.png`.
3. В папке `Profile` создайте в ней новый файл `LogInViewController.swift`.
4. В этом файле создайте одноименный класс-наследник `UIViewController`.
5. Теперь при переключении таба `Profile` в TabBar должен открываться экран `LogInViewController.swift`.
6. Скройте `NavigationBar`, используя `navigationBar.isHidden = true`.
7. В классе `LogInViewController` у вас должна быть реализована верстка экрана "Log In" согласно макету `Lesson_6_Layout_1.png`. Верстку нужно выполнить кодом  используя Auto Layout.
8. Вам нужно учесть тот факт, что диагональ устройства может быть разной, клавиатура может перекрывать поля ввода, поэтому используйте `UIScrollView`, по аналогии с примером из лекции.
9. Поле `password` должно скрывать введенные данные, как показано в макете `Lesson_6_Layout_1_typing.png`.
10. Обработайте появление и исчезновение клавиатуры, используя код из лекции.
11. Кнопка 'Log In' независимо от введенных данных должна отправлять юзера на экран профиля - `ProfileViewController`.
12. Чтобы "покрасить" кнопку 'Log In' в соответствии с макетом, используйте изображение **blue_pixel.png**, который также находится в папке [Макеты](./TableView_ScrollView_макеты), файл с именем `Logo.png`.


# UIScrollView, UITableView, UITableViewDatasource, UITableViewDelegate. Часть №2

## Правила выполнения домашней работы:

* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).
* Домашнее задание нужно выполнить в том же проекте, в котором Вы выполняли первую часть задания. [Задание №1](https://github.com/netology-code/iosui-homeworks/edit/master/2.3/2.3.part_1.md)
* **Ваше приложение должно полностью соответствовать макетам.** Не делайте ничего лишнего, это усложнит проверку Вашей работы.

## Оформление результата:

* Ознакомьтесь с [инструкцией по использованию Pull Request для сдачи дз](https://github.com/netology-code/iosui-homeworks/blob/iosui-8/Pull%20requests'%20guideline.md)
* При сдаче работы прикрепите в личный кабинет ссылку на Pull Request с выполненной работой

## Макеты:
Макеты для верстки находятся по этой ссылке -> [Макеты](./TableView_ScrollView_макеты/Макеты%202.png)

### Экран 'Profile'
1. Создайте модель публикации `Post`, она должна содержать следующие поля: 
`author: String` - никнейм автора публикации
`description: String` - текст публикации
`image: String` - имя картинки из каталога `Assets.xcassets`
`likes: Int` - количество лайков 
`views: Int` - количество просмотров
2. Создайте массив из минимум четырех публикаций. Все данные, в том числе изображения для публикаций, используйте на свой вкус. 
3. Вам нужно удалить весь ранее написанный код в классе `ProfileViewController`. 

**Внимание!** Если вы выполнили прошлое задание не в отдельном классе-наследнике `UIView`, то нужно перенести всю верстку в отдельный файл `ProfileTableHederView.swift`, в котором должен быть класс-наследник `UIView` с именем `ProfileHeaderView`.

4. Добавьте экземпляр класса `UITableView` и закрепите его к краям экрана.
5. Класс `ProfileViewController` должен реализовать протоколы `UITableViewDelegate` и `UITableViewDataSource`. Примените `extension` инструмент.
6. Ранее созданный массив с публикациями используйте в качестве источника данных для таблицы.
7. Используйте `ProfileTableHederView` в качестве `HeaderForSection` для нулевой секции. 
8. Создайте файл `PostTableViewCell.swift` и добавьте в него класс `UITableViewCell` с именем `PostTableViewCell`.
9. Реализуйте верстку в только что созданном классе согласно макету `Lesson_6_Layout_3`. Используйте Auto Layout.
10. Используйте созданную ячейку для отображения контента публикации.
